# hci207-1088746-project-1-

## Project Λυρικής Σκηνής

#### Ένα site για την Εθνική Λυρική Σκηνή με τεχνολογίες: HTML5, CSS3, Javascript.

Το πρότζεκτ αποτελείται από 5 αρχεία html (index1.html, programm.html, play.html, resrvation.html, donkixotis.html), 4 αρχεία javascript, 1 json, 1 css και 2 φακέλους με τις φωτογραφίες που χρησιμοποιήθηκαν.

Κάθε αρχείο html αποτελείται  από ένα navbar στο οποίο βρίσκεται το μενού πλοήγησης του site, και από ένα footer το οποίο επίσης διαθέτει ένα μενού με συνδέσμους οι οποίοι ωστόσο δεν οδηγούν σε κάποια σελίδα.

Το αρχείο indedx1.html αποτελεί την “αρχική” σελίδα του site, όπου παρατίθεται ένα αφιέρωμα για την 25 Μαρτίου (λόγω επετείου 200 χρόνων). Το περιεχόμενο του αρχείου αυτού δημιουργείται μέσω html.

Στο αρχείο programm.html βρίσκονται όλες οι παραστάσεις (3) με συνοπτικές πληροφορίες η καθεμία, καθώς και ένα calendar στο οποίο έχουν καταχωρηθεί ανά χρονολογική σειρά όλες οι ημερομηνίες των παραστάσεων. Το περιεχόμενο της σελίδας programm.html φορτώνεται με javascript μέσω του αρχείου json  shows.js στο οποίο βρίσκονται πληροφορίες για την κάθε παράσταση. Με την επιλογή (κλικ) στον τίτλο της κάθε παράστασης μεταφερόμαστε στην σελίδα “play.html?(παράσταση)” όπου υπάρχουν αναλυτικές πληροφορίες για την κάθε παράσταση. Επίσης στο calendar της σελίδας programm.html  με την επιλογή μιας ημερομηνίας μεταφερόμαστε στην σελίδα “reservation.html” όπου συμπληρώνονται αυτόματα τα fields "παράσταση" και “Ημερομηνία" παράστασης.

Το περιεχόμενο της σελίδας play.html φορτώνεται επίσης δυναμικά μέσω javascript από το αρχείο json shows.js. Στο αρχείο shows.js  έχω προσθέσει το key img_src, ώστε να φορτώνεται ξεχωριστή φωτογραφία για κάθε παράσταση. Στην σελίδα “play.html?(παράσταση)” μπορούμε επίσης να μεταφερθούμε και από το navbar επιλέγοντας(κλικ) την κάθε παράσταση.

Το αρχείο donkixotis.html αποτελεί ένα αφιέρωμα στο Μπαλέτο “Δον Κιχώτης”. Το περιεχόμενο του έχει δημιουργηθεί μέσω html.

Τέλος στο αρχείο reservation.html βρίσκεται η φόρμα κράτησης θέσης. Τα στοιχεία της φόρμας “Ονοματεπώνυμο”, “Τηλέφωνο”, “Διεύθυνση email”, “Επιλογή παράστασης”, “Κατηγορία Θέσης” και “Παραλαβή εισιτηρίου” είναι υποχρεωτικά και αν δε συμπληρωθούν, δεν μπορεί να υποβληθεί η φόρμα. Τα πεδία «Όνοματεπώνυμο», «Τηλέφωνο» και «Διεύθυνση email» έχουν συγκεκριμένα patterns τα οποία αν δεν τηρηθούν η φόρμα δεν υποβάλλεται και εμφανίζει ένα μήνυμα λάθους στο αντίστοιχο πεδίο. Μόλις επιλεγεί μια παράσταση, στο πεδίο “Ημερομηνία” εμφανίζονται μόνο οι ημερομηνίες της συγκεκριμένης παράστασης. Επίσης μόλις επιλεγεί κατηγορία θέσης (πλατεία ή εξώστης), το map seating αλλάζει δυναμικά επισημαίνοντας με διαφορετικό χρώμα τις θέσεις που αντιστοιχούν στην κάθε κατηγορία. Ακόμη ανάλογα με την κατηγορία θέσης που επέλεξε ο χρήστης στο πεδίο “Σειρά” εμφανίζονται μόνο οι σειρές της αντίστοιχης κατηγορίας(πλατεία ή εξώστης), οι στήλες είναι κοινές και για τις δύο κατηγορίες. Θεωρώ ότι όποια θέση δεν είναι διαθέσιμη δεν θα εμφανίζεται η αντίστοιχη επιλογή σειράς και στήλης στο dropdown των επιλογών.
