## Project Εθνική Λυρική Σκηνή_Bootstrap

### Ένα site για την Εθνική Λυρική Σκηνή με τεχνολογίες: HTML5, CSS3, Javascript & Bootstrap.

Το πρότζεκτ αποτελείται από 4 αρχεία html (indexnew.html, programmnew.html, playnew.html, resrvationnew.html), 4 αρχεία javascript, 1 json, 1 css και 2 φακέλους με τις φωτογραφίες που χρησιμοποιήθηκαν.

Κάθε αρχείο html αποτελείται από ένα navbar στο οποίο βρίσκεται το μενού πλοήγησης του site, και από ένα footer το οποίο επίσης διαθέτει ένα μενού με συνδέσμους οι οποίοι ωστόσο δεν οδηγούν σε κάποια σελίδα. Και τα δύο δημιουργήθηκαν με Bootstrap.

Το αρχείο indexnew.html αποτελεί την “αρχική” σελίδα του site. Διαθέτει ένα καρουζέλ απο 5 φωτογραφίες. Η κάθε φωτογραφία απεικονίζει και μία παράσταση και διαθέτει ένα κουμπί “Κάντε Kράτηση” όπου πατώντας το μεταβαίνουμε απευθείας στην σελίδα των κρατήσεων reservationew.html με συμπληρωμένο το πεδίο “ Παράσταση” με την παράσταση που αντιστοιχούσε στο κουμπί που πατήθηκε (εξαιρούνται οι εικόνες για τις παραστάσεις «Δον Κιχώτης» και «Αντρέα Σενιέ» οι οποίες δεν οδηγούν κάπου αλλά προστέθηκαν για επιπλέον περιεχόμενο). Στην συνέχεια η σελίδα indexnew.html διαθέτει επίσης 4 κάρτες που απεικονίζουν 4 αφιερώματα παραστάσεων και διαθέτουν από ένα animation στο hover η καθεμία. Το περιεχόμενο της σελίδας δημιουργήθηκε με Bootstrap.

Στο αρχείο programm.html βρίσκεται μία φωτογραφία και κάτω από αυτήν βρίσκονται όλες οι παραστάσεις (5) με συνοπτικές πληροφορίες η καθεμία με την μορφή καρτών. Οι κάρτες διαθέτουν έναν σύνδεσμο “Διαβάστε περισσότερα” όπου πατώντας τον μεταβαίνουμε στην αντίστοιχη σελίδα “playnew.html?(παράσταση)” για την κάθε παράσταση, στην οποία υπάρχουν αναλυτικές πληροφορίες για τo κάθε έργο. Επίσης η σελίδα programmnew.html διαθέτει και ένα calendar στο οποίο έχουν καταχωρηθεί ανά χρονολογική σειρά όλες οι ημερομηνίες των παραστάσεων. Δίπλα από κάθε παράσταση στο calendar υπάρχει ένα κουμπί “Κάντε Κράτηση” όπου πατώντας το μεταβαίνουμε απευθείας στην σελίδα των κρατήσεων reservationew.html με συμπληρωμένα τα πεδία “ Παράσταση” και “Ημερομηνία” με την παράσταση και την ημερομηνία που αντιστοιχούν στο κουμπί “Κάντε Κράτηση” που πατήθηκε. Το περιεχόμενο της σελίδας programm.html που αφορά στις κάρτες των παραστάσεων έχει δημιουργηθεί με Bootstrap, ενώ το calendar όχι. Ωστόσο όλο το περιεχόμενο της σελίδας programm.html φορτώνεται με javascript μέσω του αρχείου json shows.js στο οποίο βρίσκονται πληροφορίες για την κάθε παράσταση. (Εξαιρούνται οι κάρτες για τις παραστάσεις «Δον Κιχώτης» και «Αντρέα Σενιέ» οι οποίες δεν φορτώθηκαν με javascript καθώς δεν υπάρχουν στο json shows.js, και δεν οδηγούν κάπου αλλά προστέθηκαν για επιπλέον περιεχόμενο. Γι αυτό και δεν υπάρχουν και οι αντίστοιχες ημερομηνίες στο calendar).

Το περιεχόμενο της σελίδας playnew.html φορτώνεται επίσης δυναμικά μέσω javascript από το αρχείο json shows.js. Στο αρχείο shows.js έχω προσθέσει το key img_src, ώστε να φορτώνεται ξεχωριστή φωτογραφία για κάθε παράσταση. Η σελίδα διαθέτει δύο κουμπιά , ένα «Μάθετε περισσότερα» που δεν οδηγεί κάπου και ένα «Κάντε Κράτηση», το οποίο όταν πατηθεί μεταφερόμαστε στην σελίδα των κρατήσεων reservationew.html με συμπληρωμένο το πεδίο “ Παράσταση” με την παράσταση στη σελίδα της οποίας βρισκόταν το κουμπί «Κάντε Κράτηση» που πατήθηκε. Στην σελίδα “playnew.html?(παράσταση)” μπορούμε επίσης να μεταφερθούμε και από το navbar επιλέγοντας(κλικ) την κάθε παράσταση από το dropdown menu του συνδέσμου “Παραστάσεις”. Το περιεχόμενο της σελίδας playnew.html έχει δημιουργηθεί με Bootstrap.

Τέλος στο αρχείο reservationnew.html βρίσκεται η φόρμα κράτησης θέσης. Τα στοιχεία της φόρμας “Ονοματεπώνυμο”, “Τηλέφωνο”, “Διεύθυνση email”, “Επιλογή παράστασης”, “Κατηγορία Θέσης” και “Παραλαβή εισιτηρίου” είναι υποχρεωτικά και αν δε συμπληρωθούν, δεν μπορεί να υποβληθεί η φόρμα. Τα πεδία «Όνοματεπώνυμο», «Τηλέφωνο» και «Διεύθυνση email» έχουν συγκεκριμένα patterns* τα οποία αν δεν τηρηθούν, κανονικά η φόρμα δεν υποβάλλεται και εμφανίζει ένα μήνυμα λάθους στο αντίστοιχο πεδίο. Μόλις επιλεγεί μια παράσταση, στο πεδίο “Ημερομηνία” εμφανίζονται μόνο οι ημερομηνίες της συγκεκριμένης παράστασης. Επίσης μόλις επιλεγεί κατηγορία θέσης (πλατεία ή εξώστης), το map seating αλλάζει δυναμικά επισημαίνοντας με διαφορετικό χρώμα τις θέσεις που αντιστοιχούν στην κάθε κατηγορία. Ακόμη ανάλογα με την κατηγορία θέσης που επέλεξε ο χρήστης στο πεδίο “Σειρά” εμφανίζονται μόνο οι σειρές της αντίστοιχης κατηγορίας(πλατεία ή εξώστης), οι στήλες είναι κοινές και για τις δύο κατηγορίες. Θεωρώ ότι όποια θέση δεν είναι διαθέσιμη δεν θα εμφανίζεται η αντίστοιχη επιλογή σειράς και στήλης στο dropdown των επιλογών.


*Ωστόσο τα patterns ενώ υπάρχουν σωστά δεν φαίνεται να λειτουργούν.
